Repository: Koha-Community/Koha
Catalog: misc/translator/po/*-staff-help.po
Languages: zh_tw

source: You may also want to create new item types, collection codes and/or shelving locations to make it clear that the items are on reserve to your patrons. You will also want to be sure to confirm that your circulation and fine rules are right for your new item types (whether they be hourly or daily loans).
zh_tw: 或許您要建立新的館藏類型、館藏代碼與上架位置，表示該等館藏保留給特定的讀者。同時確認新館藏類型有對應的流通與罰款規則(以時或日借出)。

source: You may cancel the addition of a new quote any time prior to saving it simply by pressing the &lt;Esc&gt; key.
zh_tw: 儲存之前，可以按下&lt;Esc&gt;鈕，取消新增引句。

source: You will also see that the item is received and/or cancelled if you view the basket.
zh_tw: 檢視購物籃，就能看到簽收與取消的館藏。

source: You will be able to see your cover images in the staff client on the detail page under the 'Image' tab in the holdings table at the bottom
zh_tw: 從館員介面詳情頁面的館藏表下方 '封面' 分頁，可以看到您的封面

source: You will be asked to choose a Framework to base your new Framework off of, this will make it easier than starting from scratch
zh_tw: 將詢問新框架的基礎，以既有框架為基礎減輕新增框架的工作

source: You will be asked to search for a patron by barcode or any part of their name to start the hold process.
zh_tw: 以讀者的條碼或名稱的任何部份搜尋讀者，進入預約程序。

source: You will be brought to an empty batch with an 'Add item(s)' button at the top of the page. Clicking 'Add item(s)' will open a search window for you to find the items you want to add to the batch.
zh_tw: 進入空白批次後，在頁面上方有個 '新增館藏' 鈕，按下後，出現搜尋視窗，供您新增批次。

source: You will be brought to your new patron
zh_tw: 進入新讀者

source: You will be presented with a confirmation message
zh_tw: 顯示確認訊息

source: You will be presented with a confirmation of your MARC import
zh_tw: 匯入 MARC 時，出現確認訊息

source: You will be presented with a confirmation screen. From here you can uncheck the items you don't want to delete and decide if Koha should delete the bib record if the last item is being deleted before clicking 'Delete selected items.'
zh_tw: 顯示確認畫面。從此可剔除不要刪除的館藏，勾選 '刪除選定館藏' 前，讓Koha先選擇是否刪除無館藏的書目紀錄。

source: You will be presented with a file browser allowing you to select the CSV file you wish to upload.
zh_tw: 出現檔案瀏覽器，允許您選擇上傳的CSV檔案。

source: You will be presented with a list of items and next to each one will be a link labeled 'Delete'. Click that link and if the item is not checked out it will delete that item.
zh_tw: 顯示館藏清單，每個館藏旁有 '刪除' 連結。按下此連結，若該館藏未借出，則可刪除它。

source: You will be presented with a list of preferences, some of which can be expanded by clicking the plus sign to the left of the section title.
zh_tw: 顯示偏好清單，勾選區塊左方的加號，可展開偏好。

source: You will be presented with a summary of the items you want to modify. From here you can uncheck the items you don't want to modify before making changes in the form below. You can also hide columns you don't need to see to prevent having to scroll from left to right to see the entire item form.
zh_tw: 出現待修改的館藏摘要。可以先剔除不修改的館藏，也可隱藏不想要看到的欄，以免左右移動畫面。

source: You will be presented with a summary of the upload
zh_tw: 顯示上傳的摘要

source: You will be presented with a summary of the upload and a link to the record you have just added the image to
zh_tw: 顯示上傳摘要與連結至剛新增紀錄的封面

source: You will be presented with an empty form to fill in all of the necessary details about the item you are ordering.
zh_tw: 顯示空白的表單，可鍵入訂購該館藏的必要詳情。

source: You will be presented with an empty form to fill in all of the necessary details about the item.
zh_tw: 顯示空白的表單，可鍵入該館藏的必要詳情。

source: You will be presented with the MARC for both of the records (each accessible by tabs labeled with the authority numbers for those records). By default the entire first record will be selected, uncheck the fields you don't want in the final (destination) record and then move on to the second tab to choose which fields should be in the final (destination) record.
zh_tw: 顯示兩筆紀錄的 MARC(從權威號碼的分頁進入)。預設是勾選第一筆紀錄的所有欄位，剔除不要的欄位；再移入第二個分頁，選擇要合併紀錄的欄位。

source: You will be presented with the MARC for both of the records (each accessible by tabs labeled with the bib numbers for those records). By default the entire first record will be selected, uncheck the fields you don't want in the final (destination) record and then move on to the second tab to choose which fields should be in the final (destination) record.
zh_tw: 顯示兩筆紀錄的 MARC 記錄(從標示欄號的分頁進入)。預設是勾選第一筆紀錄的所有欄位，可剔除不要的欄位；再移入第二個分頁，選擇要合併紀錄的欄位。

source: You will be prompted to confirm the deletion.
zh_tw: 將提示確認刪除。

source: You will be prompted to confirm upload of files larger than 512KB.
zh_tw: 將提示確認上傳的檔案大於512KB。

source: You will be unable to delete an attribute if it's in use.
zh_tw: 不能刪除使用中的屬性。

source: You will be unable to delete any library that has patrons or items attached to it.
zh_tw: 不能刪除已有讀者或館藏的圖書館。

source: You will be unable to edit the 'Library code'
zh_tw: 不能編輯 '圖書館代碼'

source: You will first need to add an authorized value list for it to appear in this menu
zh_tw: 先新增容許值清單，顯示在此選單

source: You will need a layout for both the front and back of your card if you have 2-sided library cards
zh_tw: 若使用雙面式讀者證，則需要前後兩面的布局

source: You will need to enter a code and a description.
zh_tw: 需鍵入代碼與說明。

source: You will not be able to delete item types that are being used by items within your system.
zh_tw: 不能刪除已經有館藏的館藏類型。

source: You will not be able to edit the code you assigned as the 'Item Type' but you will be able to edit the description for the item.
zh_tw: 不能編輯指定給 '館藏類型' 的代碼，但可以編輯其說明。

source: You will note that real names do not appear on the log, only identifying numbers. You need to use the identifying numbers when searching the logs as well.
zh_tw: 真實姓名不出現在記錄裡，祗顯示辨識碼。搜尋記錄時，祗能用辨識碼。

source: You will note that records that have already been imported will say so under 'Status'
zh_tw: 在 '狀態' 下顯示已經匯入的紀錄

source: You will then be presented with a pop up window asking which one of your adult patron categories this Child should be updated to
zh_tw: 以彈出視窗詢問此兒童讀者應昇級為何種成人讀者類型

source: You will then be presented with the form to edit the authority before saving it to your system
zh_tw: 儲存之前顯示可編輯的權威表單

source: You will then be presented with three download options: PDF, Excel, and CSV.
zh_tw: 有三個選項：PDF、Excel與CSV。

source: Your CSV Profiles will appear on the export list or cart menu under the 'Download' button in both the staff client and the OPAC
zh_tw: 您的 CSV 設定檔顯示在館員介面與 OPAC，匯出清單或採購項目選單下的 '下載' 鈕

source: Your Koha installation comes with a blank CSV file that you can use as a template for your patron records. If you would like to create the file yourself, make sure that your file has the following fields in this order as the header row:
zh_tw: 安裝Koha時，伴隨一個空白CSV檔，可做為讀者證的模板。若打算自行新增檔案，確認它有以下的欄位做為標題列：

source: Your added items will appear above the add form once submitted
zh_tw: 送出後水，新增的館藏將顯示在新增表單上

source: Your completed order will be listed on the Basket Grouping page for printing or further modification.
zh_tw: 完整訂單將出現在購物籃群組頁面，供列印或後續修改。

source: Your definitions will all appear on the Reports Dictionary page
zh_tw: 您的定義將出現在報表字典頁面

source: Your items will also appear below the bibliographic details on the bib record display.
zh_tw: 館藏將顯示在書目記錄頁面的書目詳情之下。

source: Your new category and value will appear on the list of Authorized Values
zh_tw: 新的範圍與值將顯示在容許值清單裡

source: Your new course will need a Department, Number and Name at the bare minimum. You can also add in additional details like course section number and term. To link an instructor to this course simply start typing their name and Koha will search your patron database to find you the right person.
zh_tw: 您的新課程至少需要系所、代號及名稱，還可新增額外的資訊，如課程區塊及要求等。鍵入教師名稱，Koha 搜尋讀者資料庫，找到適當的人，並與課程連結。

source: Your new item type will now appear on the list
zh_tw: 新的館藏類型將顯示在此清單

source: Your suggestions will be sorted into several tabs: Accepted, Pending, Checked, Ordered and/or Rejected. Each accepted or rejected suggestion will show the name of the librarian who managed the suggestion and the reason they gave for accepting or rejecting it (found under 'Status').
zh_tw: 您的建議分別排序入多個分頁：接受、待決、檢查中、訂閱與拒絕。接受與拒絕建議時，將顯示管理該建議的館員姓名與理由(在 '狀態' 中)。

source: Z39.50 and SRU are client–server protocols for searching and retrieving information from remote computer databases, in short tools used for copy cataloging. Using Koha you can connect to any Z39.50/SRU target that is publicly available or that you have the log in information to and copy both bibliographic and/or authority records from that source. (Note that not all SRU targets will offer bibliographic information in MARC format.)
zh_tw: Z39.50 與 SRU 是主從架構協定，供搜尋與檢索遠端電腦的資料庫之用，就是抄錄編目的工具。以 Koha 連結公開的 Z39.50/SRU 伺服器，或以密碼登入，抄錄該電腦資料庫的書目與權威記錄。(並非所有的 SRU 目標都提供 MARC 格式的書目資訊)

source: Z39.50/SRU Servers
zh_tw: Z39.50/SRU 伺服器

source: Zip up the text file and the image files
zh_tw: 關閉文字檔與圖像檔

source: a - Permanent location
zh_tw: a - 永久位置

source: acquisition
zh_tw: 採訪

source: all libraries, all patron types, all item types
zh_tw: 所有圖書館、所有讀者類型、所有館藏類型

source: all libraries, all patron types, same item type
zh_tw: 所有圖書館、所有讀者類型、所有館藏類型

source: all libraries, same patron type, all item types
zh_tw: 所有圖書館、同樣讀者類型、所有館藏類型

source: all libraries, same patron type, same item type
zh_tw: 所有圖書館、同樣讀者類型、同樣館藏類型

source: and
zh_tw: 與

source: aud:a Preschool
zh_tw: aud:a 幼兒園

source: aud:b Primary
zh_tw: aud:b 小學

source: aud:c Pre-Adolescent
zh_tw: aud:c 青少年前期

source: aud:d Adolescent
zh_tw: aud:d 青少年

source: aud:e Adult
zh_tw: aud:e 成年人

source: aud:f Specialized
zh_tw: aud:f 特別

source: aud:g General
zh_tw: aud:g 一般

source: aud:j Juvenile
zh_tw: aud:j 少年

source: b - Shelving location
zh_tw: b - 書架位置

source: be filled in in order to save the new quote.
zh_tw: 鍵入資料以儲存新的引句。

source: bio:b Biography
zh_tw: bio:b 傳記

source: borrow
zh_tw: 借出

source: borrowers
zh_tw: 借出者

source: catalogue
zh_tw: 目錄

source: circulate
zh_tw: 流通

source: ctype:a Abstracts/summaries
zh_tw: ctype:a 摘要

source: ctype:b Bibliographies
zh_tw: ctype:b 書目

source: ctype:c Catalogs
zh_tw: ctype:c 目錄

source: ctype:d Dictionaries
zh_tw: ctype:d 字典

source: ctype:e Encyclopedias
zh_tw: ctype:e 百科全書

source: ctype:f Handbooks
zh_tw: ctype:f 手冊

source: ctype:g Legal articles
zh_tw: ctype:g 法律條款

source: ctype:i Indexes
zh_tw: ctype:i 索引

source: ctype:j Patent document
zh_tw: ctype:j 專利文件

source: ctype:k Discographies
zh_tw: ctype:k 唱片分類目錄

source: ctype:l Legislation
zh_tw: ctype:l 法令

source: ctype:m Theses
zh_tw: ctype:m 學位論文

source: ctype:n Surveys
zh_tw: ctype:n 調查

source: ctype:o Reviews
zh_tw: ctype:o 審查

source: ctype:p Programmed texts
zh_tw: ctype:p 編程文本

source: ctype:q Filmographies
zh_tw: ctype:q 影片目錄

source: ctype:r Directories
zh_tw: ctype:r 名錄

source: ctype:s Statistics
zh_tw: ctype:s 統計

source: ctype:t Technical reports
zh_tw: ctype:t 技術報告

source: ctype:v Legal cases and case notes
zh_tw: ctype:v 法律個案與個案說明

source: ctype:w Law reports and digests
zh_tw: ctype:w 法律報告與摘要

source: ctype:z Treaties
zh_tw: ctype:z 條約

source: customize the OPAC and OPAC functions (aside from the Enhanced Content preferences).
zh_tw: 客製化 OPAC 與 OPAC 功能(除了強化內容偏好之外)。

source: customize the staff client by editing the stylesheet and navigation menu.
zh_tw: 編輯樣式表與瀏覽選單的客製化館員介面。

source: ddc - Dewey Decimal Classification
zh_tw: ddc - 杜威十進分類法

source: defines the tab where the subfield is shown. All subfields of a given field must be in the same tab or ignored. Ignore means that the subfield is not managed.
zh_tw: 設定顯示分欄的分頁。同個欄位的分欄必須在同個分頁，或忽略它們，忽略就是不管理它們。

source: defines what you want to appear in the field by default, this will be editable, but it saves time if you use the same note over and over or the same value in a field often.
zh_tw: 設定顯示的欄位做為預設值，仍可編輯，若重複使用說明或在欄位有相同的值，就很節省時間。

source: ex. If you're importing patrons specific to one library you can use the field on the Import form to apply the branchcode to all those you are importing.
zh_tw: 如：匯入特定圖書館的讀者時，可以在匯入表單將分館代碼欄位給那些匯入的讀者。

source: fic:0 Non fiction
zh_tw: fic:0 非小說

source: fic:1 Fiction
zh_tw: fic:1 小說

source: holds administrative preferences such as admin email address, sessions and timeout.
zh_tw: 預約管理偏好，如：管理電子郵件、作業與終止時間。

source: holds all preferences related to managing serial subscriptions.
zh_tw: 所有與管理期刊訂閱有關的偏好。

source: holds preference related to advanced search functions such as removing stop words or allowing stemming.
zh_tw: 與進階搜尋功能有關的偏好，如：移除高頻字或允許切截。

source: holds preference related to handling authority records.
zh_tw: 與權威紀錄有關偏好。

source: holds preferences related to acquisitions such as handling patron suggestions and local taxes.
zh_tw: 與採訪有關的偏好，如：讀者建議與地方稅。

source: holds preferences related to internationalization and localization such as date formats and languages.
zh_tw: 與國際化與在地化有關的偏好，如：日期格式與語文。

source: holds preferences that control circulation functions such as holds and fines.
zh_tw: 與控制流通功能有關的偏好，如：預約與罰款。

source: holds preferences that control how your system handles patron functions. Some preferences include the minimum password length and membership number settings.
zh_tw: 與控制系統管理讀者功能的偏好。部份偏好包括最短密碼長度與讀者證號碼設定。

source: holds preferences that control the cataloging functions. This is where you choose your MARC flavor, set up Z39.50 and barcoding.
zh_tw: 與控制編目功能有關的偏好，允許您選擇MARC、設定Z39.50以及條碼。

source: holds preferences that will add content from outside sources to your OPAC and Staff Client. This is where you can turn on cover images, FRBR and tagging.
zh_tw: 與從外部資源新增內容至 OPAC 與館員介面的偏好，可以打開封面、書目紀錄功能需求與標籤。

source: if checked, it means that the subfield is a url and can be clicked
zh_tw: 如點選，即表示此分欄為可點選的網址

source: in the manual (online).
zh_tw: 在手冊(線上)。

source: includes preferences related to services like OAI-PMH.
zh_tw: 包括與OAI-PMH之類有關的偏好。

source: inventory
zh_tw: 庫存

source: issue
zh_tw: 期

source: jump to the catalog search with Alt+Q
zh_tw: 按著Alt+Q，進入搜尋目錄

source: jump to the checkin with Alt+R
zh_tw: 按著Alt+R，進入還入

source: jump to the checkout with Alt+U
zh_tw: 按著Alt+U，進入借出

source: l-format:co CD Software
zh_tw: l-format:co 軟體光碟

source: l-format:cr Website
zh_tw: l-format:cr 網站

source: l-format:fk Braille
zh_tw: l-format:fk 點字

source: l-format:sd CD audio
zh_tw: l-format:sd 音樂光碟

source: l-format:ss Cassette recording
zh_tw: l-format:ss 卡式錄音

source: l-format:ta Regular print
zh_tw: l-format:ta 正常列印

source: l-format:tb Large print
zh_tw: l-format:tb 大字本

source: l-format:vd DVD video / Videodisc
zh_tw: l-format:vd DVD 影片 / 影碟

source: l-format:vf VHS tape / Videocassette
zh_tw: l-format:vf VHS 帶/錄影帶

source: lcc - Library of Congress Classification
zh_tw: lcc - 美國國會圖書館分類法

source: lists reports written by Koha users around the world.
zh_tw: 報表清單的內容由全世界的Koha使用者貢獻。

source: localuse
zh_tw: 在地使用

source: management
zh_tw: 管理

source: manual
zh_tw: 手冊

source: means that the value is not free text, but must be searched in the authority/thesaurus of the selected category
zh_tw: 表示該值不是自由文字，必須搜尋指定範圍的權威辭語典

source: means the value cannot by typed by the librarian, but must be chosen from a pull down generated by the authorized value list
zh_tw: 表示該值不是由館員鍵入，必須由容許值的下拉選單取得

source: means the value is calculated or managed by a plugin. Plugins can do almost anything.
zh_tw: 表示該值係由外掛程式計算或管理而來，外掛程式幾乎可以做任何事。

source: mus:i Non-musical recording
zh_tw: mus:i 非音樂錄音

source: mus:j Musical recording
zh_tw: mus:j 音樂錄音

source: must
zh_tw: 必須

source: o - Full call number
zh_tw: o - 完整索書號

source: on a field like author (200f in UNIMARC), put 200f here, you will be able to see all bib records with the same author.
zh_tw: 在著者欄位(UNIMARC 的 200f)裡，可看到同著者的所有記錄。

source: on a field that is a link (4xx) to reach another bib record. For example, put 011a in 464$x, will find the serials that are with this ISSN.
zh_tw: 在欄位裡是連結(4xx)至其他書目記錄。如：在 011a 欄位裡鍵入 464$x，將找到有此國際標準叢刊號的期刊。

source: or the built in Koha Offline Circulation tool.
zh_tw: 或建立 Koha 離線流通工具。

source: p - Barcode
zh_tw: p- 條碼

source: parameters
zh_tw: 參數

source: payment
zh_tw: 付款

source: permissions
zh_tw: 權限

source: please do not change it manually.
zh_tw: 請不要以人工方式改變。

source: preference,
zh_tw: 偏好，

source: renew
zh_tw: 續借

source: reports
zh_tw: 報表

source: return
zh_tw: 還入

source: routing
zh_tw: 布線

source: same library, all patron types, all item types
zh_tw: 相同圖書館、所有讀者類型、所有館藏類型

source: same library, all patron types, same item type
zh_tw: 相同圖書館、所有讀者類型、相同館藏類型

source: same library, same patron type, all item type
zh_tw: 相同圖書館、相同讀者類型、所有館藏類型

source: same library, same patron type, same item type
zh_tw: 相同圖書館、相同讀者類型、相同館藏類型

source: serials
zh_tw: 期刊

source: superlibrarian
zh_tw: 超級圖書館員

source: system preference. If you have this preference set to not allow catalogers to type in fields controlled by authorities you may see a lock symbol to the left of the field.
zh_tw: 系統偏好。若已設定此偏好為不允許編目員鍵入資料於被容計值控制的欄位，在欄位左方出現鎖符號。

source: the field will have a plus sign next to it allowing you to add multiples of that tag
zh_tw: 旁邊有加號的欄位允吘您新增重複的欄號

source: the record will not be allowed to save unless you have a value assigned to this tag
zh_tw: 這個欄號必須有內容，才能儲存此紀錄

source: this field is for the control number assigned by the organization creating, using, or distributing the record
zh_tw: 機構指定控制碼給此欄位，藉以新增使用、散布紀錄之用

source: this tab will usually be empty unless your library has a preference just for your library.
zh_tw: 此分頁通常是空的，除非有個偏好給您的圖書館使用。

source: this will not work for Mac user
zh_tw: 麥金塔電腦不能使用此功能

source: tools
zh_tw: 工具

source: turn on/off logging functionality in your system.
zh_tw: 開/關您的系統登入功能。

source: v - Cost, replacement price
zh_tw: v - 成本，重置價格

source: what appears before the field in the OPAC.
zh_tw: 內容，顯示在 OPAC 欄位前。

source: what appears before the subfield in the librarian interface
zh_tw: 內容，顯示在館員介面分欄前

source: will help you learn the Koha database structure so that you can write effective SQL Queries
zh_tw: 將協助您學習Koha資料庫結構，足以撰寫有效的SQL詢問

source: writeoff
zh_tw: 核銷

source: y - Koha item type
zh_tw: y - Koha館藏類型

source: "STARTDATE:January 1, 2010","TRACK:Day"
zh_tw: "开始日期：2010年元月一日"，"跟踪：日"

source: OPAC
zh_tw: 联机公共目录

source: OPAC:
zh_tw: 联机公共目录：
